---
title: "Togrims Tagebuch, Auszug 1"
slug: "skt_s01e01_recap"
image: "/images/skt/s01e00.jpg"
excerpt: ""
tags: [ "Storm King's Thunder", "SKT", "Frontpage"]
---

> Das vorliegende Tagebuch von Togrim Turco (bekannt als "der irre
> Togrim") ist durch eine glückliche Fügung dem Bardenkolleg zu Yartar in die
> Hände gefallen. Aufgrund der aktuellen Ereignisse kann diesem Buch ein gewisses
> historisches Interesse nicht ganz abgesprochen werden -- mag es
> sich auch über weite Strecken um belangloses Geschreibsel handeln.
> Das Bardenkolleg hat deshalb beschlossen, dieses Buch in kommentierter Form der Öffentlichkeit
> zur Verfügung zu stellen. Der Leser möge das Geschriebene mit Vorsicht genießen.
> <div class="align-right">- Ultram Alberich, Oberbibliothekar, Bardenkolleg zu
> Yartar</div>



## 29. Hammer, 1494 DR

Komme abends in {% include glossary_link.html title="Nightstone" %}an. War
beauftragt, näheres über den dem Dorf namensgebenden Monolithen herauszufinden.
Angeblich magisch, bisher konnte aber niemand genaueres herausfinden. Dem werde
ich sicher auf den Grund gehen können!

Erst mal hab ich mir aber zur Nachtruhe ins {% include glossary_link.html
title="Split Inn" %} zurückgezogen. Der Monolith läuft ja nicht weg!

Wollte die Unterkunft mit einer musikalischen Aufführung bezahlen, der Wirt (ein
gewisser {% include glossary_link.html title="Morak" %} hat aber aus unklaren
Gründen abgelehnt. Wohl kein Musikliebhaber.


## 30. Hammer, 1494 DR

Der Monolith ist weggelaufen!

Werde äußerst unsanft geweckt. Ein riesiger Felsbrocken ist mir beinahe auf den
Kopf gefallen!

Überall bricht Chaos aus. Ich bewahre wie üblich einen kühlen Kopf und
beschließe, mir im Turm des örtlichen Tempels Überblick zu beschaffen. Auf dem
Weg stelle ich dann auch fest, dass der Monolith wie vom Erdboden verschwunden
ist! Offenbar sind noch zahlreiche weitere Felsen auf das Dorf gefallen.

In der Kirche beginne ich die Glocken zu läuten in der Hoffnung Hilfe
herbeizurufen. Die kommt auch einige Stunden später in Form einer berittenen
Gestalt (die sich später als "der Duke von Brightwood", "immer auf der Suche
nach Abenteuern" vorstellt; ganz sympathischer Kerl, auch wenn sein liebstes
Abenteuer wohl "viel Bier trinken" zu seien scheint, und eines Halbelfen ("Ean",
offenbar vom Duke als Söldner angeheuert).

Das Dorf wurde wohl inzwischen von plündernden Goblins und anderem Ungeziefer
überrannt, denen sich die beiden aber rasch entledigen. Ein Goblin wagt
es zu mir aufs Dach zu klettern, wo ich ihn mit einer Schockwelle empfange. So
ein Goblin fliegt erstaunlich weit!

Wir beschließen unser gemeinsames "Abenteuer" in der Taverne (oder dem was davon
übrig ist) mit ordentlich Bier zu begießen.  Duke findet einen plündernden
Goblin, den er ungefragt (und unfreiwillig) zu unserem Saufkumpanen erklärt.

In der Taverne treffen wir außerdem eine gewisse {% include glossary_link.html
title="Kella Darkhope" %}, die sich -- wenig glaubhaft -- als wandernde Mönchin
vorstellt. Egal, jeder hat so seine Geheimnisse...

Wenig später stoßen noch zwei weitere Gestalten zu unserer provisorischen
Truppe, ein weiblicher Gnom namens "Liliana", und ihr etwas groß geratenes
Haustier, der schwarzer Panther "Rama" ("wie die Butter", das hab ich aber nicht
verstanden). Irgendwie scheinen die beiden nur begrenzt Enthusiasmus für unsere
lustige Gesellschaft aufzubringen, bleiben aber dann doch bei uns...

Der restliche Tag besteht größtenteils aus dem abwechselnden Umbringen und
Abfüllen diverser Goblins, und dem Verzehr unziemlicher Mengen Bier.

Am Nachmittag gelingt es uns die örtliche Burg zu erreichen. Der einzige Zugang,
eine Holzbrücke, war teilweise eingestürzt. Das kann uns aber nicht abhalten,
wir überqueren die Lücke mit einem waghalsigen Sprung.

In der Burg treffen wir einige Wachen, die um die (offenbar von einem Felsen
erschlagene) {% include glossary_link.html title="Lady Nandar" %}, "High Stuart
zu Nighstone" trauern. Viel wichtiger können sie aber endliche etwas Licht in
die ganze Angelegenheit bringen: Offenbar wurde Nightstone über Nacht von einer
fliegenden {% include glossary_link.html title="Wolkenstadt" %}angegriffen!! Und
den Monolith wurde gestohlen!!

Die örtliche Bevölkerung sei angeblich in eine Schutzhöhle nördlich des Dorfes
geflohen.

Wir verabschieden uns und kehren zum Gasthof zurück, treffen dort aber auf
sieben düstere Gestalten, mit ihrem Anführer {% include glossary_link.html
title="Xolkin" %}, die -- so stellt sich heraus -- mit Kella (falls das
überhaupt ihr richtiger Name ist!) unter einer Decke stecken.

Duke versucht sich -- in seiner optimistischen Art -- mit den Neuankömmlingen zu
verbrüdern, woran diese aber wenig Interesse haben. Stattdessen stellt sich
heraus, dass sie Söldner der {% include glossary_link.html title="Zentharim" %} sind,
die sich das wehrloses Dorf unter den Nagel reißen wollen. Sie versuchen
uns prompt anzuheuern, die verbleibenden Burgwachen zu beseitigen.

Wir gehen zum Schein darauf ein und reiten zurück zur Burg. Dort stellen wir
den Söldnern eine Falle: wir lassen den Spalt in der Brücke mit einem
Illusionszauber kleiner erscheinen, als er ist. Es gelingt uns, zwei der Söldner samt
Pferd in die Schlucht stürzen zu lassen. Mit dem Rest machen wir kurzen Prozess.

Schließlich gelingt es uns noch, die aus dem Dorf fliehende Kella abzufangen.
Sie versucht noch mittels einer fliegenden Schlange eine Botschaft abzuschicken,
hat dabei aber nicht mit Liliana gerechnet, die die Schlange mit einem
eindrucksvollen Bogenschuss vom Himmel holt.

Wir nehmen Kella gefangen, und ziehen uns zur Nachtruhe wieder in die Tarvene zurück.

Was für ein Tag!
