---
title: "Togrims Tagebuch, Auszug 2"
slug: "skt_s01e02_recap"
image: "/images/skt/s01e01.jpg"
excerpt: ""
tags: [ "Storm King's Thunder", "SKT", "Frontpage"]
---

## Midwinter, 1494 DR

Beim (von Lileni zubereitetem) Frühstück erweisen sich die anderen als unerwartete gesprächig:

Der Duke gehört offenbar einer sehr wohlhabenden Familie an, die offenbar ihr Gold mit dem Handel mit (TODO) verdient. Das scheint ihn aber nicht wirklich zu interessieren (verständlicherweise), stattdessen eifert er wohl primär seinem Großvater nach, der angeblich ein „berühmter Abenteurer“ war.

Lileni erzählt uns wie sie ihren Panther gefunden hat. Offenbar musste sie Rama vor einem Rudel „Schattenhunde“ beschützen, die offenbar die Mutter des Panthers getötet hatten.

Ean... TODO

Ich wurde befragt warum ich so schlecht höre. Hätte ja nicht gedacht, dass das so auffällig ist. Ich spiel halt gern etwas lautere Musik...

Wir beschließen {% include glossary_link.html title="Kella" name="Kella Darkhope" %} den örtlichen Wachen zu übergeben. Aus unklaren Gründen schneidt Ean ihr vorher die Haar ab. Vielleicht braucht er eine Perücke?

---

Die Bewohner von {% include glossary_link.html title="Nighstone" %} sind immer noch nicht zurück. Wir entscheiden uns nach dem Rechten zu sehen, und zur Höhle zu reiten die wohl als Zufluchtsort im Falle es Unglücks bestimmt war.

Dort finden wir statt der Dorfbewohner erst einmal zwei im Matsch badende Oger samt einer ganzen Entourage von Goblins. Duke versucht die Oger niederzureiten, was leider mit einem erschlagenen Pferd endet. Trotzdem machen wir mit den Ogern kurzen Prozess, während die Goblins größtenteils zu Pantherfutter verarbeitet werden.

Wir untersuchen einen Seitenarm der Höhle und finden ein ganze Gruppe von Goblinkinder und -frauen (respektive jetzt vermutlich -waisen und -witwen).

Kurz darauf fällt Lileni ein riesiger schwarzen Schleimball -- im Volksmund „Black Pudding“ -- in den Rücken. Nachdem der Panther es irgendwie schafft, mit einem Prankenhieb aus einem Schleim zwei zu machen, überleben wir das ganze nur um Haaresbreite. Eans Rüstung wird schwer beschädigt. Wir müssen erst mal verschnaufen.

In einem weiteren Seitenarm der Höhle schrecken wir einen riesigen Schwarm Fledermäuse auf, die sich aber nach einigen Minuten wieder beruhigen. Dort finden wir endlich die vermissten Leuten aus Nighstone, die uns berichten, wie sie von den Goblins und Ogern überrascht, überwältigt, und schließlich hier eingesperrt wurden. {% include glossary_link.html title="Morak" %}, inzwischen der de-fakto Anführer der Gruppe, vermutet, dass noch einige weitere Dorfbewohner vom Anführer der Goblins -- einem gewissen TODO -- gefangen gehalten werden.

Wir schicken die Bewohner zurück nach Nighstone und suchen TODO. Der ist auch nicht schwer zu finden, und wir können ihn ohne einen Kampf gefangen nehmen. Wir bringen ihn und eine weitere Überlebende zurück nach Nighstone, und übergeben ihn ebenfalls den Wachen.

Morak, der nach dem Tod der {% include glossary_link.html title="Lady Nandar" %} offenbar jetzt auch hier das Sagen hat, bedankt sich im Namen des Dorfes. Er bittet uns einigen Verwandten verstorbener Nighstoner die traurigen Nachrichten zu überbringen, sollten wir auf unseren Reisen in TODO, TODO oder TODO vorbeikommen.

Wir feiern erst mal, dass wir den Tag überlebt haben. Morgen soll es dann weiter nach {% include glossary_link.html title="Waterdeep" %} gehen, wo Duke uns seine „Pättio“ zeigen will. Ich hoffe das ist nichts unanständiges.

