---
title: "Togrims Tagebuch, Auszug 7"
image: "/images/skt/s01e06.jpg"
excerpt: ""
tags: [ "Storm King's Thunder", "SKT", "Frontpage"]
---

## Alturiak 8-9, 1494 DR

Von wegen Nachtruhe! Kurz vor Mitternacht kommt ein ziemlich angetrunkener Barde
(dessen Namen ich schon wieder vergessen habe) durch die Nacht laut schreiend
zur Taverne gerannt. Goldenfields werde angegriffen, berichtet er! 

Wir schälen uns aus unseren Betten und rennen zum Marktplatz -- begleitet vom
Wirt Miros und anderer Einheimischer -- und tatsächlich: Plündernde Goblins,
Grottenschrate, Oger! Brennende Gebäude!

Es bricht ein Kampf aus, den ich bis gestern noch als „episch“ bezeichnet hätte.
Es gelingt uns alle Angreifer zu besiegen (auch dank Goldenfields wandelndem
Baum, der sich als plötzlich weit weniger friedlich entpuppt, sowie Miros, der
vor Trauer und Wut alle Angreifer schier zwischen seinen Armen zerquetscht).
Lediglich der Barde überlebt den Kampf nicht. Ich würde ihm ja ein Heldenlied
schreiben, könnte ich mich doch nur an seinen Namen erinnern…

---

Wir bewegen uns weiter zur Abtei. Auch hier sind Oger und Goblins zugange,
auch hier machen wir kurzen Prozess. 

Nach Ende des Kampfes klettere ich auf den Turm. Von hier aus sieht man die
ganze Mauer um Goldenfields; anhand der fehlenden Wachfeuer ist klar zu
erkennen, dass die Eindringlinge die Mauer im Südosten überwunden haben.
Offenbar haben auch noch nicht alle Wachen überhaupt bemerkt, was vorgefallen
ist. Ich läute die Glocken.

---

Wir beschließen im Südosten nach dem Rechten zu sehen, uns aber möglichst nicht in
einen Kampf verwickeln zu lassen. Wir kommen gerade rechtzeitig, als zwei
Hügelriesen („Lab“ und „Og“) die Mauer überwinden.
Unsere Versuche uns im Weizenfeld zu verstecken scheitern, möglicherweise war
einfach der wandelnde Baum nicht unauffällig genug...

Wir verzögern den Kampf lange genug, bis einige der örtlichen Wachen auftauchen
und greifen dann an. Die Riesen erweisen sich als starke Gegner und bringen
einige der Wachen um. Letztendlich überwältigen wir aber beide; sie ergeben
sich.

Wir erfahren (offenbar sprechen Lileni und Ean riesisch!), dass sie von ihrem
Anführer {% include glossary_link.html title="Gu" %} geschickt wurden, der
angeblich in {% include glossary_link.html title="Gruthaug" %} haust. Er würde
die anderen Riesen erpressen, so dass sie für ihn plündern, und vor allem
Nahrung besorgen. 

{% include character_link.html title="Gilchrist" %} nutzt die kurze Atempause um
sich erst einmal beim den verbleibenden Wachen lautstark zu beschweren; über die
generelle Unfähigkeit des Wachpersonals, den Zustand der Verteidigungsanlagen, 
die mangelhafte Organisation, und die Gesamtsituation ganz generell! Ich schätze da
wird noch ein wütender Leserbrief an die örtliche Dorfzeitung folgen…

Eine weitere Wache kommt atemlos angerannt; sie berichtet, dass das ein Angriff
auf das Haupttor bevorsteht, und bittet uns mitzukommen. Wir folgen, lassen
aber den Baum und einige Wachen bei den gefangenen Riesen zurück.

Aus dem Nichts taucht plötzlich {% include glossary_link.html title="Hoobert" %}, Gilchrists
<del>Brieftaube</del> treuer Begleiter auf.

---

Am Tor finden wir Strog, den Anführer der örtlichen Wachen. Er hat den ganz und
gar genialen Plan erdacht, seine Verteidigungsanlagen zu nutzen, indem er die
Armee von Ogern, Riesen und Goblins (und es ist tatsächlich ein Armee) *vor* den
Mauern bekämpfen möchte. Er bittet uns einen Teil seiner „Streitkräfte“ zu
kommandieren. Wir lehnen dankend ab.

Gilchrist und Hoobert versuchen von oben einen Überblick über die Lage zu
gewinnen, und erspähen eine kleine Karavane, die auf die Stadt zukommt. Es
gelingt den beiden, die Neuankömmlinge zu warnen, und sicher wieder hinter die
Stadtmauern zu uns zu kommen.

---

Wenig später bricht die eigentliche Schlacht aus. Strog macht seinen großartigen
Plan wahr und führt seine Kämpfer vor das Haupttor. Sorgfältig lässt er dabei in
der Mitte eine saubere Schneise frei, so dass die Goblins und Oger ihrerseits
zum Tor durchbrechen, und den Rückzug der Wachen verhindern können.
Wenn ich später von diesem Kampf berichte, werde ich ihn wohl wirklich als
„episch“ beschreiben, und dabei vielleicht gewisse Details besser übergehen…

Wir beteiligen uns am Kampfgeschehen vom Schutze der Mauern aus.
Ean und Gilchrist verteidigen das Tor, und zwar von Innen.

Letzendlich müssen viele Kämpfer ihr Leben lassen, am Ende aber ist Goldenfields
siegreich!
