---
title: "Togrims Tagebuch, Auszug 12"
image: "/images/skt/s01e12.jpg"
excerpt: ""
tags: [ "Storm King's Thunder", "SKT", "Frontpage"]
---

## Alturiak 17, 1494 DR

Zurück in {% include glossary_link.html title="Westbridge" %} sehen wir schon von weitem Hoobert auf
dem Dach der Taverne. Tatsächlich ist {% include character_link.html title="Gilchrist" %} -- wie der
{% include character_link.html title="Duke" %} versprochen hatte -- nach seiner Befragung schnell
wieder freigekommen.

Wir beschließen, morgen nochmals in den Wald zurückzukehren, um die Suche nach {% include
glossary_link.html title="Alagorans Stein" %} fortzusetzen. Zunächst feiern wir aber unsere
erfolgreiche (im Sinne von „nicht fatale“) Begegnung mit dem Drachen. Wenige Biere später entsteht
die grandiose Idee, Westbridge mit unseren von Duke geerbten Gartenzwergen ~~zu dekorieren~~ zu
„dekorieren“.


## Alturiak 18, 1494 DR

Zurück in den Wald. Wir halten verstärkt Ausschau nach drachenförmigen Felsen.

Nach einigen Stunden finden wir einen vielversprechenden Eingang, offensichtlich zu einer Art
Verließ. Am Eingang hängen Wandteppiche, die *Lord Alagoran* zeigen. Wir sind richtig.

---

„Verließ“ war eine Untertreibung. Wir finden ein riesiges Labyrinth gespickt mit
- sprechenden Skeletten
- explodierenden Skeletten
- toten Skeletten
- Säure
- Lava
- Gift
- rollene Felsen
- schießende Fallen
- explodierende Fallen
- durchborende Fallen
- einschläfernde Fallen
- unkategorisierbare Fallen
- ...

Als wir Stunden später endlich im Tresorraum hinter der Alagoran Statue neben dem Lavafluss nach dem
Tunnel aus der Mülldeponie am Ende des Ganges nach dem Pilzwald ankommen, finden wir die
versteinerten Überreste der Abenteuerer die vor uns ihr Glück versucht hatten. Glücklicherweise
können wir zumindest diese Falle entschärfen. Die Statuen zerfallen zu Staub.

Und schließlich finden wir tatsächlich was wir gesucht hatten: *Alagorans Stein*, ein riesiger,
lupenreiner Diamant. Wir sind uns nicht ganz sicher, wer uns diesen absurd großen Stein überhaupt
abkaufen könnte -- mal abgesehen von {% include glossary_link.html title="Skaran" %}, der uns hier
wohl viel zu wenig angeboten hat. Ganz nebenbei finden wir auch noch größere Mengen Gold und Platin.

Erst mal sind wir glücklich mit dem Leben davongekommen zu sein. Mal wieder. Wir kehren ein letztes
Mal nach {% include glossary_link.html title="Westbridge" %} zurück.

## Alturiak 19, 1494 DR

Wir brechen Richtung {% include glossary_link.html title="Triboar" %} auf. Es beginnt langsam wärmer
zu werden. Die erste Tagesreise verläuft ereignislos.

## Alturiak 20, 1494 DR

Wir treffen auf weitere Flüchtlinge aus dem Norden. Dieses Mal berichten wir ihnen nicht von den
Problemen im Süden -- wirklich sichere Orte gibt es wohl ohnehin nicht mehr.

Es wird spät als wir in der Ferne *Triboar* erkennen können. Wir folgen einem Wegweiser zur
vielversprechend benamten *Singing Hill Ranch*. Ein außerordentlich netter Firbolg namens *Ladore*
nimmt uns bei sich auf. Vermutlich könnten wir uns inzwischen eine hübschere Unterkunft als einen
Heuschober leisten, aber das hervorrangende Frühstück kompensiert. Und man ist ja (noch) nicht zu
verwöhnt.

## Alturiak 21, 1494 DR

*Triboar* ist nicht vollständig verwüstet, aber die Feuerriesen haben doch erheblichen Schaden
angerichtet. Wir finden das berüchtigte Loch, dass die Riesen auf dem Marktplatz gegraben hatten.
Offenbar haben sie etwas aus der Erde gebuddelt, aber niemand kann uns genaueres berichten.

---

Wir besuchen *Alaestra*, der wir vom Tod ihres Exmannes in {% include glossary_link.html
title="Goldenfields" %} berichten. Sie wirkt nicht sonderlich betroffen.

Alaesta führt den örtlichen Gemischtwarenladen, den Lion Share's Coster (ein Abklatsch des bekannten
Lionshield Coster?), der offenbar in der Stadt nicht sonderlich beliebt ist.

---

Wir finden einen toten Feuerriesen. Auch er hat eine Rune tätowiert. „Feuer“, vermutlich.

---

Eine Wache schickt uns zu Lordprotektor {% include glossary_link.html title="Darathra Shendrel" %},
die offenbar nach fähigen Abenteurern sucht. Zu meiner Überraschung entpuppt sich Darathra als
Mitglied der {% include glossary_link.html title="Harpers" %}, und scheinbar hat sie mich korrekt
als Verbündeten identifiziert. Sie bittet mich nach *Everlund* zu reisen, um dort herauszufinden,
warum das übliche Frühwarnsystem der Harpers hier so kläglich versagt hat. Ich möchte ihr gerne
helfen, aber weiß nicht, ob eine Reise nach Everlund momentan realistisch ist.

---

Gilchrist lädt uns -- wohl beflügelt durch unseren neuerlangten Reichtum -- in die örtliche
„Taverne“ ein. Allerdings hat er sich da dann doch vielleicht etwas vergriffen. Das Essen is so
exzellent wie die Rechnung exorbitant. Aber man muss in diesen Zeiten ja auch die lokale Wirtschaft
stützen...
