---
title: "Togrims Tagebuch, Auszug 6"
image: "/images/skt/s01e06.jpg"
excerpt: ""
tags: [ "Storm King's Thunder", "SKT", "Frontpage"]
---

## Alturiak 8, 1494 DR

Ich erwerbe einen Platz in der Postkutsch nach {% include glossary_link.html
title="Goldenfields" %}. Das verschlingt die ganzen Einnahmen meines Auftritts
in Waterdeep. Ich war halt immer ein guter Geschäftsmann…

Die Reise dauert 2 Tage, und ist zur enttäuschend ereignislos.

## Alturiak 10, 1494 DR

In Goldenfields angekommen treffe ich Lileni, Ean, und Gilchrist (nicht
Gilberist), die schon damit angefangen haben, Werbung für die Versteigerung
von {% include glossary_link.html title="Bale" %} zu machen.

Der Duke ist hingegen schon wieder fort. Offenbar hat ihn eine unbekannte Frau
mit dem Versprechen von Abenteuer um den Finger gewickelt. Wir vermuten, dass
das Abenteuer darin besteht, ihn um seinen Goldbeutel zu erleichtern, aber man
wird sehen.

Ean wird von einem weiblichen Firbolg namens {% include glossary_link.html
title="Keythana" %} zum Duell herausgefordert. Offenbar möchte sie „Ritter
werden“, und denkt, dass das Herausfordern von vage ritterlich aussehenden
Personen ihr dabei helfen könnte.

Ean entscheidet aus dem Duell einen Schaukampf für Bales Waffen zu machen, was
sich als recht erfolgreich erweist. Um Keythana nicht zu kränken, gibt sich Ean
dann auch geschlagen (zumindest ist das seine Story).

---

Goldenfields ist eine seltsame Mischung aus „spannender Ort“ und „Arsch der Welt“.
Einerseits ist es nicht viel mehr als ein größerer Bauernhof, deren örtliche
Wachen sich zu Tode langweilen, weil nie etwas passiert. Andererseits ist hier
offenbar das Wetter magisch manipuliert (es ist regelrecht sommerlich), der
Dorfschullehrer ist ein wandelnder Baum, und man schafft es allerlei
reiche Händler zur Auktion anzulocken.

Apropos Auktion, die läuft für Bale recht erfolgreich, und er gewährt uns
wie versprochen ordentlich Kredit auf seinen absurd großen Fundus von Waren, die
er in diversen doppelten Böden seines Wagens spazieren fährt.

Ich erwerbe eine schicke neue Lederrüstung und noch viel schickere Schuhe.
Gilchrist kauft ebenfalls Schuhe und einen Rapier, Ean ein Schild und 2 magische
Wurfspeere, Lileni einen Bogen (mit dem Bale „nicht so recht was anfangen
kann“; klingt vielversprechend).

---

Es ist Abend und wir kehren in die Taverne zurück.

Ich tausche mich mit dem ansässigen Barden aus. Er erzählt mir, dass es in {%
include glossary_link.html title="Red Larch" %} einen Monolithen ähnlich wie in
{% include glossary_link.html title="Nightstone" %} gibt. Das klingt nach der
besten Chance, meine ursprüngliche Mission abzuschließen, und mehr über diese
Dinger herauszufinden…

Ean bekommt Post. Mit unseren investigativen Methoden (i.e. Warten, bis Ean sich
ein Bier holt) finden wir heraus, dass es sich um eine Vorladung nach {% include
glossary_link.html title="Helm's Hold" %} am ersten Tarsakh (also in etwa 7
Wochen) handelt. Ean erklärt uns, dass er mit den dortigen Paladinen überworfen hat,
wir erfahren aber nicht warum.

Als wäre dass noch nicht genug Aufregung für einen Abend, wird Lileni auch noch
von einem alten Mann angesprochen, der ihr erklärt, dass ihr Stab magisch sei,
aus dem Holz eines Baumes aus einer anderen Realitätsebene stammt. Und
Gegenstände levitieren lassen kann. Ich hab's gesehen, funktioniert tatsächlich.

Wir gehen schlafen, und freuen uns auf eine geruhsame Nacht…
