---
title: "Togrims Tagebuch, Auszug 2"
image: "/images/skt/s01e02.jpg"
excerpt: ""
tags: [ "Storm King's Thunder", "SKT", "Frontpage"]
---

## Midwinter, 1494 DR

Beim (freundlicherweise von Lilleni zubereitetem) Frühstück erweisen sich die anderen als unerwartete gesprächig und erzählen aus ihrer Vergangenheit ({% include character_link.html title="Duke" %}, {% include character_link.html title="Ean" %}, {% include character_link.html title="Lilleni" %}, {% include character_link.html title="Togrim" %}).

Wir beschließen {% include glossary_link.html title="Kella" name="Kella Darkhope" %} den örtlichen Wachen zu übergeben. Aus unklaren Gründen schneidet Ean ihr vorher die Haare ab. Trägt er vielleicht eine Perücke?

Die Bewohner von {% include glossary_link.html title="Nightstone" %} sind immer noch nicht zurück. Wir entscheiden uns nach dem Rechten zu sehen, und zur Höhle zu reiten, die wohl als Zufluchtsort des Dorfes bestimmt war.

Dort finden wir statt der Dorfbewohner erst einmal zwei im Matsch badende Oger samt einer ganzen Entourage von Goblins. Duke versucht einen Oger niederzureiten, der wenig beeindruckt einfach das Pferd erschlägt. Trotzdem machen wir mit den Ogern kurzen Prozess, während die Goblins größtenteils als Pantherfutter enden.

Wir untersuchen einen Seitenarm der Höhle und finden ein ganze Gruppe von Goblinkinder und -frauen (respektive jetzt vermutlich -waisen und -witwen), die wir aber natürlich in Ruhe lassen.

Lilleni, die allein einen weiteren Gang erkundet, fällt ein riesiger schwarzen Schleimball -- im Volksmund „Black Pudding“ -- in den Rücken. Nachdem ihr Panther es irgendwie schafft, mit einem Prankenhieb aus einem Schleim zwei zu machen, überleben wir das ganze nur um Haaresbreite. Eans Rüstung wird schwer beschädigt. Wir müssen erst einmal verschnaufen.

In einem weiteren Seitenarm der Höhle schrecken wir einen riesigen Schwarm Fledermäuse auf, die sich aber nach einigen Minuten wieder beruhigen. Dort finden wir endlich die Vermissten aus Nightstone, die uns berichten, wie sie von den Goblins und Ogern überrascht, überwältigt, und schließlich hier eingesperrt wurden. {% include glossary_link.html title="Morak" %} -- inzwischen de-fakto Anführer der Gruppe -- vermutet, dass noch einige weitere Dorfbewohner vom Anführer der Goblins -- einem gewissen {% include glossary_link.html title="Hark" %} -- gefangen gehalten werden.

Wir schicken die Bewohner zurück nach Nightstone und suchen Hark. Der ist auch nicht schwer zu finden, und wir können ihn ohne einen Kampf gefangen nehmen. Lilleni und Ean finden und plündern seine persönlichen Gemächer. Ean scheint insbesondere von einem religiösen Talisman fasziniert zu sein, den er dort findet…

Wir beschließen nach Nightstone zurückzukehren, und übergeben Hark ebenfalls den örtlichen Wachen.

Morak, der nach dem Tod der {% include glossary_link.html title="Lady Nandar" %} offenbar jetzt auch hier das Sagen hat, bedankt sich im Namen des Dorfes. Er bittet uns einigen Verwandten verstorbener Nightstoner die traurigen Nachrichten zu überbringen, sollten wir auf unseren Reisen in {% include glossary_link.html title="Bryn Shander" %}, {% include glossary_link.html title="Goldenfields" %} oder {% include glossary_link.html title="Triboar" %} vorbeikommen.

Wir feiern erst mal, dass wir den Tag überlebt haben. Morgen soll es dann weiter nach {% include glossary_link.html title="Waterdeep" %} gehen, wo Duke uns seine „Pättio“ zeigen will. Ich hoffe das ist nichts unanständiges.
