---
title: "Togrims Tagebuch, Auszug 30"
image: "/images/skt/s01e30.jpg"
excerpt: "Lätta"
tags: [ "Storm King's Thunder", "SKT", "Frontpage"]
---

## 4. Mirtul, 1494 DR

Bevor wir wieder unser Schiff erreichen kommt uns ein Halbelf nachgerannt, gekleidet wie ein
Schreiberling. Er habe eine Nachricht von Crowen: Wir sollen bei den Zwergen in der *Zitadelle
Felbarr* vorbeischauen, möglicherweise könnten die uns noch weiteres über die Feuerriesen berichten.

Lilleni versucht einen Namen für ihren neues Kätzchen zu finden. Sie einigen sich auf „Lätta“.

Zurück am Schiff empfängt uns ein ekelhafter süßlich-fauliger Gestank. Er kommt aus dem Greifenei,
in dem sich auch etwas bewegt. Die Crew ist wenig begeistert. Wir sind uns nicht sicher, ob das für
ein Greifenei normal ist...

Nachdem wir unsere neu erworbenen Seile über Deck verspannt haben, geht es weiter gen Norden.
{% include glossary_link.html title="Ironslag" %} wartet. Zwischenstation könnte noch *Jalanthar*
sein, wo wir *Felgolos* noch einen Besuch abstatten könnten.

---

Noch vor Jalanthar beobachten wir aus der Luft einen Hinterhalt. Einige Orks versuchen eine kleine
Karavane von Händlern zu überfallen. Wir beschließen einzugreifen, aber jede Hilfe kommt zu spät.
Zwar erledigen wir die Orks (die es aber auch fast schaffen, mir den Garaus zu machen), aber keiner
der Händler überlebt.

Wir beschließen die Nacht durchzufliegen. Der Gestank des Eis wird derweilen immer schlimmer. 

## 5. Mirtul, 1494 DR

Wir landen vor Jalanthar, windabwärts.

*Felgolos* der Drache -- den man hier wohl nur in seiner Halblingsform unter den Namen Falafel (oder
so ähnlich) kennt -- ist nicht anzutreffen. Er sei schon vor Monaten verschwunden. Schade, ich hätte
ihn ganz gerne kennengelernt.

Wir besuchen außerdem einen Dorfältesten, den *alten Quinn*, der uns vielleicht etwas über unser
Greifenei sagen könne. Aber Quinn wird bei unserer Erzählung ganz bleich: Diesen Gestank kennt er
nur von Eiern von *Peritons*. Und das seinen ganz abscheuliche und gefährliche Geschöpfe, die am
liebsten Menschen fressen. Und immer wenn sie das Herz eines Menschen verspeisen, legen sie ein
neues Ei.

Wir rennen so schnell wir können zurück zum Schiff, aber kommen trotzdem zu spät. Es ist ein
Gemetzel. Der Periton ist geschlüpft. Auf Deck liegen die Überreste von zwei Crewmitgliedern,
während der Vogel mit der _Hälfte_ des dritten gerade davonfliegen möchte. Wir holen ihn vom Himmel.

Ich weiß nicht wie ich damit umgehen soll. Waren wir zu unvorsichtig? Wusste der Händler, was er uns
da verkauft hat? Nicht, dass wir nicht genug Tote auf dem Gewissen haben, aber irgendwie fühlt es
sich anders an. Es war unsere Crew, und statt sie zu beschützen, sind wir direkt für ihren Tod,
ihren _grausamen_ Tod verantwortlich... 

Die anderen reinigen das Schiff, ich bin zu nichts zu gebrauchen. Wir fliegen weiter
(glücklicherweise haben wir gelernt, das Schiff allein zu steuern). Alles fühlt sich irgendwie taub
an.

---

Gegen Nachmittag erreichen wir die Bergkette, wo sich laut unseren Informationen die *Zitadelle
Felbarr* befinden sollte, aber können zunächst nichts entdecken. Gilchrist erspäht schließlich ein
großes aber uraltes Tor in der Felswand. Komisch, dass wir es nicht früher gesehen hatten.

Während wir das Luftschiff in einer „Warteschleife“ parken, macht sich Gilchrist daran das Tor auf
Hoobert genauer zu untersuchen. Und verschwindet plötzlich.

Als er nach einer halben Stunde wieder auftaucht -- genauso plötzlich -- berichtet er uns, dass
er hinter dem Tor, hinter einer riesigen Brücke, einen massiven, von Zwergen beschützen Eingang
gefunden hat. Offenbar sorgt eine Form von Illusion für Tarnung und eine verzerrte Perspektive.

Wir fliegen mit dem Luftschiff in den Felseingang, wo wir von einigen Zwergen empfangen werden.
Die Erwähnung von Crowen hat uns hier offenbar Eintritt verschafft. Im Berg sehen wir eine schier
unendliche Säulenhalle, und beschließen mit dem Luftschiff (und unserer Eskorte) weiter zu fliegen.
Wir fliegen für mehrere Stunden tiefer in den Fels, bis wir schließlich eine Felswand erreichen und
unser Schiff verankern. Ein Aufzug führt in die Tiefe.

Man führt uns in den Thronsaal, wo wir von *König Morin Graugürtel* und *Königin Tifmel* empfangen
werden. Sie sind sehr interessiert an allem was wir über die Feuerriesen berichten können. Sie
kennen auch {% include glossary_link.html title="Ironslag" %}, hatten aber keine Ahnung, dass sich
dort Riesen befinden. Nach ihrer Beschreibung ist Ironslag eine uralte, riesige Schmiede. Älter als
die Zwerge, und so groß, dass selbst sie nicht wissen, wie diese Schmiede zu befeuern sein soll.

Aber wenn wir ihnen den Kopf des Anführeres der Feuerriesen bringen, würden sie uns reich belohnen
und uns eine kleine Festung errichten. Wir bekommen auch noch ein paar genauere Informationen, über
die Lage von {% include glossary_link.html title="Ironslag" %} selbst.

Es ist schon nach Mitternacht, und wir erbeten Unterkunft. Morgen geht es weiter, schnurstracks
Richtung Ironslag.
