---
title: "Togrims Tagebuch, Auszug 17"
image: "/images/skt/s01e17.jpg"
excerpt: "Ein Turm mit Orks, Neverwinter und ein Wolkenschloss."
tags: [ "Storm King's Thunder", "SKT", "Frontpage"]
---

## Ches 3, 1494 DR

Wir setzten unsere Flussfahrt noch ein letztes Mal fort, bis wir gegen Mittag einige Hügel
erreichen, die links und rechts den Fluss säumen. Auf einer Flussseite steht ein alter steinerner
Turm. Schon aus der Ferne sehen (und hören) wir Orks die am Turm ein aus unklaren Gründen ein
mittleres Spektakel veranstalten; einige versuchen sogar den Turm zu erklimmen. Wir können nicht
erkennen was genau passiert und beschließen den Turm zu vermeiden und auf der anderen Seite zu Fuß
weiter zu gehen. Unser zuverlässiges Floß lassen wir den Fluss weitertreiben.

Als wir auf der anderen Seite oben am Hügel ankommen, sehen wir was passiert: Die Orks attackieren
einen (scheinbar lebendigen) Baum, der im Turm eingesperrt ist. Mit um sich schlagenden, aus den
Fensteröffnungen ragenden Ästen versucht er die kletternden Orks abzuwehren, mit mäßigem Erfolg. {%
include character_link.html title="Lilleni" %} kann das nicht mit ansehen und plädiert, dass wir
einschreiten.

Das tun wir. Der letzte überlebende Goblin flieht zurück in den Wald.

Der Baum ist dankbar. Seinen Namen kann er uns aber nicht verraten, offenbar kann er sich selbst
nicht mehr erinnern. Er habe viele viele Jahre geschlafen, bis er plötzlich in diesen Mauern
aufgewacht sei. Ob wir ihn vielleicht befreien können, fragt er, es gäbe auch eine Belohnung für
uns.

Wir versuchen es, und es gelingt uns in der Tat den schon maroden Turm zum Einsturz zu bringen. Der
Baum hält was er verspricht: Unter seinen Wurzeln ist eine Kiste vergraben, in der wir einen
*Driftglobe* finden; eine magische, schwebende Kugel die auf Kommando taghelles Licht erzeugen kann.
Die magische Formel lautet „Osram“, wer sich auch immer das ausgedacht hat...

---

Wir setzen unsere Reise nach {% include glossary_link.html title="Neverwinter" %} fort, jetzt zu
Fuß, und erreichen die Stadt spät abends. Wir kehren in der Taverne *Bogenschütze in der Flasche*
ein.

{% include character_link.html title="Gilchrist" %} erspäht angeblich wieder die verdächtige Gestalt
(aus {% include glossary_link.html title="Triboar" %} und {% include glossary_link.html
title="Longsaddle" %}). Nachdem uns aber ja schwerlich jemand bei unserer Reise überholt haben kann,
bin ich zunehmend skeptischer. Wie zufällig ist dann auch wieder niemand mehr zu sehen, sobald wir
nachsehen...

Wir freuen uns erst einmal auf eine warme Mahlzeit, Bier und ein Bett. Aber einem wird ja nichts
gegönnt: eine Halbling-Dame, die sich als Mitglied von {% include glossary_link.html
title="Xanathars Gilde" %} vorstellt, bittet uns vor die Tür. Sie habe schon auf unsere Ankunft
gewartet. Über der Stadt befände sich eine Wolkenstadt der Wolkenriesen (und tatsächlich, eine der
Wolken über der Stadt wirkt bei genauerer Betrachtung äußerst verdächtig). Sie könne uns nicht mehr
sagen, aber wir müssten unbedingt jetzt sofort eine Adresse im nördlichen (weniger angesehenen) Teil
der Stadt aufsuchen. Ja, es müsse unbedingt jetzt sofort sein...

Wir willigen wenig begeistert ein. Und wie kann es anders sein: Es handelt sich um einen
Hinterhalt. Nur dass die Hinterhaltenden so viel Ahnung von einem Hinterhalt haben, wie ein
Goldenfielder vom Nutzen einer Mauer. Dennoch müssen wieder Leute sterben, bevor sich der Rest des
traurigen Haufens geschlagen gibt.

Und bevor zu allem Überfluss {% include glossary_link.html title="Bambra Gallagher" %} auftaucht
(die Ean ursprünglich in {% include glossary_link.html title="Waterdeep" %} als Ansprechparterin von
Xanathars Gilde genannt wurde). Der Hinterhalt sei ein Test gewesen, wir hätten bestanden. Und jetzt
würde uns die große Ehre zu Teil, einen Auftrag der Gilde annehmen zu dürfen.

An diesem Punkt habe ich die Schnauze voll und kehre in unsere Taverne zurück. Zum Glück hat die
Küche noch Essen übrig.

---

Als der Rest auch zurückkehrt -- es ist jetzt schon weit nach Mitternacht -- berichten sie
vom Rest des Gesprächs:

Xanathars Gilde hat eine Botschaft der Wolkenriesin *Olthana* erhalten (verfasst von der
Hofmeisterin *Balakar*). Darin wird um ein Gespräch gebeten, um Frieden zwischen den Wolkenriesen
und den „kleinen Völkern“ zu schließen. Außer den beiden genannten Riesen, seien alle anderen
aber auf Krieg aus. Deswegen wird um ein möglichst diskretes Treffen in der Wolkenstadt gebeten.
Xanathars Gilde ist aber nicht sicher, ob den Angaben Glauben geschenkt werden kann, und möchte
deshalb das einige unerschrockene Abenteurer (offenbar wir) diese Audienz wahrnehmen, sich
aber vorher in der Wolkenstadt umsehen, um weitere Informationen zu sammeln.

Wir willigen ein. Als Dank bekommen wir einen Schrumpfkopf zugesteckt (*Instruktor Thulahk*), den
wir mitnehmen sollen. Er soll uns überwachen und „bewerten“. Ich darf ihn nicht in meine
Käseschachtel stecken.

## Ches 4, 1494 DR

Beim Frühstück erwartet mich ein Brief ([Seite 1](/images/skt/togrim_trisli_1_1.png), [Seite
2](/images/skt/togrim_trisli_1_2.png)) von {% include glossary_link.html title="Professorin Trisli"
name="Awerva Trisli"  %} aus {% include glossary_link.html title="Yartar" %}. Die Barden haben meine
kleine Anfrage zur aktuellen Riesen-Situation beantwortet.

Wir brechen auf zu unserer Mission. Xanathars Gilde ist immerhin kompetent genug unsere
Infiltration zu organisieren: Wir werden in einer Art Ballon über der Wolkenstadt abgeworfen
und landen mit Federfall im Garten der Stadt.

Die Stadt besteht aus drei Inseln. Wir landen in den *Türmen der Unterbringung*, in denen sich
neben dem Garten noch die Baracken, die Küche, und das Zimmer von *Balakar* befinden sollen.

Wir geben uns große Mühe unentdeckt zu bleiben, ich werde sogar für eine Weile unsichtbar.
Die Insel entpuppt sich aber als unerwartet verlassen.

Wir finden *Balakars* Zimmer. In einer Schublade entdecken wir -- neben langweiliger Buchaltung --
gut versteckt einige Giftphiolen, in Riesengröße. Und im benachbarten Turm: Ein toter Riese.
Eventuell vergiftet. Alles sehr mysteriös.

Die Küche finden wir auch. Sie ist von einer ganzen Mannschaft -- oder eher Goblinschaft -- von
Köchen bevölkert. Es gelingt uns, einen der Goblins zu verhören, aber er erzählt wenig nützliches.
Wir müssen uns wohl selbst weiter umsehen. Und beginnen im benachbarten Speisesaal, wo wir gleich
zwei Höllenhunde entdecken, und sie uns. Es gelingt uns aber, sie unschädlich zu machen.
