---
title: Togrims Tagebuch, Auszug 20
image: "/images/skt/s01e20.jpg"
excerpt: Das Bürgeramt von Mirabar
tags:
- Storm King's Thunder
- SKT
- Frontpage
---

## Tarsakh 7, 1494 DR

In der Hoffnung weniger schnell verfolgt zu werden, werfen wir die Rüstungsstück-Wünschelrute in
den Fluss, der praktischerweise in der Nähe fließt. Hoffentlich haben die Feuerriesen keine
Rüstungsstück-Wünschelruten-Wünschelrute.

{% include glossary_link.html title="Harshnag" %} willigt ein, uns auf dem Rüstungsteil wie auf
einem Schlitten hinter sich herzuziehen. So sind wir sogar schneller als zu Fuß.

Während ihrer Nachtwache stellt {% include character_link.html title="Lilleni" %} fest, dass sich
ihr Bogen plötzlich seltsam warm anfühlt. Wir mutmaßen, dass er etwas von der Essenz der Feuerriesen
angenommen hat, die wir heute besiegt haben?


## Tarsakh 8, 1494 DR

Wir machen weiter gut Strecke und erreichen in den Abendstunden {% include glossary_link.html
title="Mirabar" %}. Die Wache am Tor ist neugierig was es mit dem großen Metallteil auf sich hat.
Ich erkläre. Unsere Befürchtung, dass die Zwerge uns abweisen würden, wird nicht bestätigt.
Stattdessen möchte man das Rüstungsteil sofort zu den Schmieden befördern. Wir willigen ein, und
dürfen dann auch die Stadt betreten. {% include glossary_link.html title="Harshnag" %}, der offenbar auch nicht gut auf die Zwerge zu
sprechen ist, bleibt vor den Toren.

Innerhalb der Mauern fällt uns als erstes auf, wie reich {% include glossary_link.html title="Mirabar" %} eigentlich ist. Die Fassaden sind
prunkvoll, Fenster bestehen aus Kristall, selbst die Rüstungen der Stadtwache sind mit Edelsteinen
besetzt. Außerdem fällt auf, dass es für eine Zwergenstadt überraschend zwergenarm ist. Wir
erfahren bald, dass die Zwerge die unterirdischen Teile der Stadt bevorzugen.

Wir finden eine Taverne, den *Feuerhammer*. Auch hier sieht man wenig Zwerge im (außerordentlich
gut beheizten) Gastraum. Die warme Luft wird offenbar direkt aus den Schmieden nach oben geleitet.
In der Tarverne gibt es ein Portal, dass direkt in die Minen tief unter der Stadt führt. Dort gibt
es wohl einen zweiten Gastraum, dann auch mit Zwergen.

Wir genießen aber erst mal hier oben ein gutes Essen und verbringen eine Nacht in ungewohnt
luxuriösen Zimmern.


## Tarsakh 9, 1494 DR

Wir beschließen dem *Haus der Marschalls* einen Besuch abzustatten. Dort können wir wohl
herausfinden, was aus dem Rüstungsteil der Feuerriesen geworden ist.

Auf dem Weg erwartet mich eine Überraschung: Auf einem Wagen steht ein Gnom, der mir fast zum
Verwechseln ähnlich sieht: Mein Bruder *{% include glossary_link.html title="Laquart" %}*!

Wir haben uns viele, viele Jahre nicht mehr gesehen. Er arbeitet - wie es auch für mich vorgesehen
war - in der Waffenhandlung meiner Familie. Und in deren Auftrag ist er auch hier in {% include glossary_link.html title="Mirabar" %}, ist
aber jetzt über den Winter hier gestrandet. Wir tauschen uns über die letzten Jahre aus. Er
erzählt mir, dass er als zweites Standbein mit dem Bierbrauen angefangen hat. Ob wir einmal kosten
mögen? Wir könnten ein frisches Fass öffnen.

{% include character_link.html title="Ean" %} -- von diesem Angebot völlig euphorisch, obwohl er ja
eigentlich enthaltsam sein sollte -- schlägt den Zapfhahn so heftig in das Fass, dass dieses prompt
in zwei Teile bricht. Eine Flut aus Bier ergießt sich über den Wagen -- und spült dabei (berichtet
man mir später) einen Beutel vom Wagen. Darin befindet sich eine seltsame Kollektion von
verschiedensten Wertgegenständen (Diebesgut?) sowie eine mysteriöse Karte, auf der scheinbar Portale
eingezeichnet sind. Unsere Neugier ist geweckt.

{% include glossary_link.html title="Laquart" %} bestreitet, dass die Tasche im gehört. Ich weiß nicht ob ich es glauben soll. Wir sind zwar
nie enge Freunde gewesen, aber für einen Dieb halte ich meinen Bruder eigentlich auch nicht...

Wir beschließen die Karte zu behalten, und den Rest des Beutels auch beim Marschall abzugeben.
Vielleicht findet sich so ja ein Besitzer, der uns mehr verraten könnte.

---

Im Haus des Marschalls herrscht die örtliche Bürokratie, und es fällt uns erst nicht ganz leicht
mit unserem Wunsch Gehör zu finden. Aber dann ruft man schließlich sogar *Selin Ramur*, den
Marschall höchstpersönlich. Aus unklaren Gründen ist dieser höchst defensiv und möchte nicht einmal
anerkennen, dass wir die ursprünglichen Besitzer des Feuerriesen-Artefakts seien. Erst als wir ihm
versichern, dass wir es keinesfalls zurück haben wollen, taut er etwas auf. Wir einigen uns auf
einen Deal: Die Zwerge dürfen das Artefakt behalten, aber wir wollen informiert werden, wenn sie
etwas Interessantes herausfinden.

Den Beutel geben wir auch ab. Auch hier versichert man uns, dass man uns informieren werde, wenn
sich ein Besitzer findet.

---

Eigentlich haben wir jetzt alles Wichtige erledigt. Aber die Vorstellung schon wieder Nachts
im Freien (und Kalten) übernachte zu müssen bewegt uns noch eine Nacht hier zu verbringen.

Wir benutzen das Zwergenportal im *Feuerhammer* um den unterirdischen Teil der Stadt zu besuchen.
Dort finden sich auch die interessanteren Geschäfte für den kundigen Abenteurer. Ich erstehe
ein Ring, der es mir erlauben sollte weiter und höher zu springen. Ich sehe da Potential.


## Tarsakh 10 - 15, 1494 DR

Wir verlassen {% include glossary_link.html title="Mirabar" %} und reisen weiter nach Norden, zum {% include glossary_link.html title="Auge
des Allvaters" %}. Die Reise verläuft weitestgehend ereignislos.

## Tarsakh 16

Es ist nicht mehr weit. Die Landschaft ist karger und eisiger geworden. Als wir eine
Gletscherschlucht durchqueren, geraten wir in einen Hinterhalt. Einige (Eis-)Goblins greifen uns
von oben an und bewerfen uns mit (magischen?) Eiszapfen. Ein paar Gargoyles gibt es auch noch.

Der Kampf ist relativ kurz. Die Goblins glauben die überlegen Position zu haben, aber {% include glossary_link.html title="Harshnag" %}
hebt Ean und mich mühelos auf den Rand der Schlucht, während Lilleni und {% include
character_link.html title="Gilchrist" %} von unten schießen. Die Goblins hatten nie eine Chance...

Als wir den letzten Goblin besiegen, erscheint uns der Kopf eines großen blauen Drachens, der
uns ominös droht, dass er auf uns gewartet habe.

---

Wir ziehen weiter, und sehen -- hinter einem Pfad mit Abgrund auf beiden Seiten -- den Eingang des
Tempels. Das {% include glossary_link.html title="Auge des Allvaters" %}. Die Dimensionen sind
atemberaubend.

Was wir auch sehen sind {% include glossary_link.html title="Barbaren" %} die mit einem kleinen Wyrmling (klein ist hier relativ) den
Eingang bewachen. Wir schmieden einen durchaus elaborierten Plan, wie Lilleni, Gilchrist und ich
uns von hinten anschleichen, während Ean und {% include glossary_link.html title="Harshnag" %} den direkten Weg nehmen. Das Anschleichen
funktioniert. Der Versuch die {% include glossary_link.html title="Barbaren" %} einzuschüchtern und einen Kampf zu vermeiden nicht.

Der Wyrmling zieht sich in den Tempel zurück, aber die {% include glossary_link.html title="Barbaren" %} greifen an. {% include glossary_link.html title="Harshnag" %} wirft sie
beide in den Abgrund. Auch sie hatten nie eine Chance...
