---
title: Togrims Tagebuch, Auszug 39
image: "/images/skt/s01e39.png"
excerpt: The final Wolkenstadt
tags:
- Storm King's Thunder
- SKT
- Frontpage
---

## 11. Kythorn

Auch wenn wir dem Tode nur knapp entkommen sind wollen wir nicht viel Zeit verschwenden.
Sobald {% include glossary_link.html title="Felgolos" %} wieder einigermaßen bei Kräften ist
bitten wir ihn uns zurück nach {% include glossary_link.html title="Everlund" %} zu fliegen,
bangend ob auch unser Luftschiff es sicher zurück geschafft hat. Überglücklich sehen wir es vor den
Toren von Everlund stehen, unsere Crew hat uns nicht im Stich gelassen.

Wir sind uns inzwischen auch einig: Wir wollen zurück in die Wolkenstadt. Wir brauchen die Muschel
und haben keine Ahnung ob wir bei irgendeinem der anderen Riesenvölker leichteres Spiel hätten.
Und wir haben einen Drachen, und er ist wütend.

Gut wäre trotzdem, wenn die Riesen nicht unnötig Vorwarnung hätten, und so erscheint es nicht clever
die Stadt erneut mit dem Luftschiff anzufliegen. Ob uns Crowen eventuell teleportieren kann?

Er kann und ist bereit uns zu helfen. Wir warten bis kurz nach Mitternacht, und bitten ihn uns
direkt auf die oberste Ebene der Wolkenstadt zu bringen, was ihm ohne sichtbare Anstrengung gelingt.
Ich bin etwas neidisch.

---

Wir finden uns wie gewünscht auf dem „Dach“ des Schlosses wieder, in einem Innenhof, ungefähr über
dem Thronsaal. In der Mitte sitzt ein kreisrundes Gebäude mit einer Kuppel. An einer Seite ragt ein
schlanker Turm (in Riesenmaßstäben) weiter in die Höhe. Dort beschließen wir anzufangen. Ich
verwandle Ean in einen schwarzen Panther, damit er weniger Lärm macht. Rama ist verwirrt.

Im Turm betreten wir einen großen Raum an dem hunderte beeindruckender Masken in jedem denkbaren
Gemütszustand an den Wänden hängen. (Ob {% include glossary_link.html title="Sansuri" %} wohl
kooperativ wird, wenn wir ihr alle wütenden Masken klauen?) Leider keine Muschel, also weiter
nach oben.

Im nächsten Stock steht ein großer Tisch und eine Vitrine. Darin viele interessante, und offenbar
magische Gegenstände, aber auch keine Muschel. Wir sind trotzdem sehr interessiert, und diskutieren
wie wir möglichst lautlos die Vitrine knacken können, als wir plötzlich aus dem Nichts von
Unsichtbaren attackiert werden.

Mit Lillenis Feenfeuer können wir die Angreifer enttarnen und auch besiegen, allerdings nicht gerade
lautlos. Eans Verwandlung endet ebenfalls. Aus dem Stockwerk über uns hören wir Lärm, und versuchen
uns so gut wie möglich zu verstecken. Einige Sekunden später kommt Sansuri die Treppe herunter, wie
durch ein Wunder sieht sie uns aber nicht, und kehrt irritiert in ihr Schlafzimmer (?) zurück.

Ich folge ihr unsichtbar. Aber auch hier: Keine Muschel zu sehen. Wo würde ich meine Muschel
verstecken, wenn ich Riesin wäre? (Und warum klingt das irgendwie unanständig?)

---

Wir schleichen wieder zurück nach unten, und beschließen in das kreisförmige Gebäude in der Mitte zu
schauen. Die Tür öffnet sich in einen dunklen kuppelförmigen Bau. Die Decke ist mit unzähligen
Lichtpunkten übersäht, wie der Sternenhimmel. In der Mitte ruht auf einem Podest eine schimmernde
Kugel. So eine haben wir schon einmal gesehen: {% include glossary_link.html title="Zepyhros" %} hat
sie benutzt, um seinen fliegenden Turm zu steuern.

Wir diskutieren welchen Unfug wir wohl anstellen können. Wenn wir die Kugel zerstören, stürzt dann
vielleicht die Stadt ab? Können wir sie eventuell auf den Kopf drehen und alle Riesen in den Sumpf
werfen?

Und als wir noch reden, verwandelt sich der offenbar gelangweilte Felgolos in seine Drachenform, und
versucht die Kugel zu bewegen. Und als er sie aus ihrer Fassung entfernt, geht plötzlich ein Ruck
durch die ganze Stadt, als sie abbremst und zu stehen kommt. Verdammt. Felgolos sieht angemessen
betreten aus (soweit ein Drache das kann), und legt die Kugel zurück (ein weiterer Ruck), aber das
müssen die Riesen gemerkt haben.

Und in der Tat, keine Minute später hören wir von außen wie sich eine fluchende Sansuri nähert.
Wir postieren uns neben der Tür. Als sie den Raum betritt greifen wir sofort an. Sansuri ergibt sich
wenige Sekunden später. So ein Drache schüchtert doch gut ein, so betreten er auch dreinguckt.

Sansuri sagt uns zähneknirschend zu, uns die Muschel zu überlassen und bedeutet uns ihr zu folgen.
Zurück in den Turm und ganz nach oben in ihr Schlafzimmer. Dort nimmt sie eine winzige Truhe (die
für die Muschel viel zu klein sein muss), macht eine Geste, und die Truhe wächst auf ein vielfaches
ihrer Größe. Sie greift hinein und gibt uns die Muschel. Wir sollen schleunigst verschwinden! Das
lassen wir uns nicht zweimal sagen, bestimmt sind von unten mehr Riesen im Anmarsch.

Andererseits, für so eine Vitrine muss doch noch Zeit sein. Nach Entfernung des magischen Schlosses
plündern wir die Gegenstände die am vielversprechendsten aussehen. Als Sansuri merkt was wir tun,
kommt sie schreiend (obwohl sie ihre Schreimaske gar nicht zur Hand hatte!) die Treppe hinunter und
schleudert uns Blitze entgegen. Wir rennen davon.

Im Innenhof angekommen sehen wir die anderen Riesen die gerade eine Treppe hinaufkommen. Ean lenkt
sie mit einem Zauber ab, Felgolos wird wieder zu einem Drachen, packt uns und springt über die
Balustrade. Wie fliegen im Sturzflug nach unten, suchen einen einigermaßen trockenen Platz und
landen wieder im Evermoor. Ich zeichne einen Teleportationszirkel (widerwillig, aber bin halt
noch kein Crowen) und wir sind zurück im Magierturm in Everlund. Das lief doch ganz gut.
