---
title: "Togrims Tagebuch, Auszug 32"
image: "/images/skt/s01e32.jpg"
excerpt: "Der Aufzug"
tags: [ "Storm King's Thunder", "SKT", "Frontpage"]
---

## 7. Mirtul, 1494 DR

Am Ende unserer Verschnaufpause kommt eine weiter Gruppe Zwerge vorbei, die offenbar die Gelegenheit
genutzt hat sich von ihren Fesseln zu befreien. Wir versprechen Ihnen sie zur Oberfläche zu
begleiten, sobald wir unseren eigentlichen Auftrag erledigt haben. Sie bieten uns an, die Oger im
Nachbarraum abzulenken und in die Minen zu locken. Auf die Frage was sich im westlichen Teil von
Ironslag befindet haben sie keine Antwort. Sie dürften dort nie hin. Aber es gäbe noch eine weitere
Gruppe Gefangener, die ein großes Rad drehen müssen, mit der die Kette der Erzeimer in Bewegung
gehalten wird. Ob wir die befreien könnten? Wir wollen nicht zuviel versprechen...

---

Weiter Richtung Westen. Wir betreten eine riesige Montagehalle, in der Teile eines massiven
Golems aufgebaut werden. Hierfür haben die Feuerriesen offenbar die Rüstungsstücke aus dem ganzen
Land besorgt. Allein der Kopf des Golems ist viel größer als wir. Ein Arm mit einem grotesk großen
Schwert hängt an schweren Ketten von der Decke.

Wir befinden uns auf einer Ballistrade über dem eigentlichen Raum. Unter uns spielt ein Feuerriese
mit einem Paar von Höllenhunden. Vermutlich ist es *Zalto*, der Anführer. Er entdeckt uns nicht.

Die Kette der Erzeimer führt über den Raum in einen Durchgang auf der anderen Seite. Wir verstecken
uns in einem, und lassen uns ungesehen auf die andere Seite fahren.

---

Im Raum vor uns sehen wir eine Gruppe von Orks, die offenbar das Erz verarbeiten (reinigen?). An
der Wand lehnt ein weiterer Feuerriese.

Es gelingt uns die Orks und den Riesen gegeneinander auszuspielen: Erst bewerfen wir den Riesen so
mit Steinen, dass er die Orks verdächtig, und tatsächlich wüten einen umbringt. Dann greifen wir den
Riesen frontal an, und Gilchrist schafft es mit einer flammenden „Rede“ („Orks aller Minen vereinigt
euch...“) die restlichen Orks gegen den Riesen aufzuhetzen.

Zusammen töten wir ihn, und schicken dann die Orks (die hier offenbar auch nicht total freiwillig
sind) zur Oberfläche, mit der Behauptung wir hätten das Yak-Dorf von Yaks befreit. Sie glauben uns.

---

Wir setzen uns wieder in einen der Eimer, und werden in die Montagehalle zurückgefahren. Zalto ist
nicht mehr zu sehen, die zwei Höllenhunde schlafen. Wir verhindern, dass sie noch mal aufwachen...

Auf dieser Seite führt eine Treppe auf die untere Ebene. Leider kommen wir an einem Durchgang
vorbei, hinter dem uns einige Hobgoblins auflauern. Diese mal sind wir die Überraschten, und ein
ganzes Rudel Höllenhunde kommt aus dem Tor gehetzt. Wir können sie besiegen, aber der Feueratem
setzt uns ordentlich zu. 

Bevor wir noch richtig durchatmen können, schaut plötzlich eine junge Feuerriesin um die Ecke. Wir
befürchten, dass sie Alarm schlägt, aber Stattdessen kommt sie zu uns in den Raum und stellt sich
(auf riesisch) als *Cinderhild*, Tochter von Zalto vor. Sie scheint hocherfreut, dass wir die
„schrecklichen“ Hunde ihres Vaters beseitigt haben. Sie bedeutet uns, ihr vorsichtig zu folgen.

---

Sie betritt den Speisesaal (und wir spitzeln um die Ecke), wo ihr Vater an einem der Tische sitzt.
Sie bettelt ihn an, ihr ein paar Wasserfässer zu bringen. Widerwillig verlässt er den Raum, was
uns die Gelegenheit gibt Cinderhild in ihr Zimmer zu folgen. Sie möchte aus Ironslag fliehen und die
Welt bereisen, aber ihr Vater und ihre beiden Zofen lassen sie nicht weg. Sie bittet uns ihre Zofen
zu töten. Was ein reizendes Mädchen. Aber wir schlagen ja ungern einen Gefallen aus, vor allem
wenn wir jemanden irgendwie ziemlich ausgeliefert sind...

Sie führt uns in das Zimmer ihres Vaters, wo wir in einer nur *ganz minimal* verminten Truhe
tatsächlich die magische Muschel finden. Es hängen auch noch einige prächtige Rüstungen und andere
Gegenstände herum, die aber alle nicht so ganz in unserer Größe sind.

---

Zeit die Mine zu verlassen. Eigentlich wollten wir zwar auch Zalto töten, aber wir sehen keine
Möglichkeit ihn zu isolieren; und mit ganz Ironslag können wir es wohl eher nicht aufnehmen. Lieber
die Muschel nehmen und ab nach oben.

Inzwischen ist Zalto aber wieder im Speisesaal, und unser Rückweg ist versperrt. Wir überzeugen
Cinderhild, uns in den beiden frisch gelieferten Wasserfässern in die Minen zu schmuggeln. Sie soll
behaupten, dort ein kleines Picknick machen zu wollen. Scheinbar kann sie ihren Vater überzeugen
und fahren ein ein paar Stockwerke mit dem Aufzug nach oben, bevor wir unsere eher unbequemes
Transportmittel verlassen.

---

Irgendwie haben wir ein schlechtes Gewissen. Wir hatten mehreren Zwergen versprochen ihnen bei der
Flucht zu helfen, und die Gefangenen am großen Rad haben wir auch nicht befreit. Wir beschließen
noch einmal „kurz“ umzudrehen, und alle Gefangenen mitzunehmen, die wir gefahrlos erreichen können.
Und ab da geht alles schief.

Die Zwerge an der Eimerbeladestelle sind nicht mehr da und wir gehen weiter Richtung Rad. Aber auf
Weg hören wir einen ohrenbetäubenden Schrei. Scheinbar hat Zalto entweder die fehlende Muschel oder
seine toten Hunde gefunden. Beides nicht die beste Nachricht für uns. Wir werfen alle Pläne über den
Haufen und fliehen so schnell wir können.

---

Wir erreichen den Aufzugschacht im dritten Stock, aber der Aufzug ist gerade ganz unten. Und unten
steigen Zalto, mehre andere Riesen und sogar ein Yak zu, offenbar um die Minen zu durchsuchen. Wir
sehen keinen Weg ungesehen zu entkommen, und beschließen zum Angriff überzugehen. Langsam wie der
Aufzug ist, können wir vielleicht von oben sehr viel Schaden anrichten, bevor sich die Riesen
wehren können. Wir schicken Cinderhelm, die vielleicht nicht dabei sein muss wenn wir ihren Vater
umbringen, zu Fuß nach oben.

Wir beginnen zu schießen. Leider sind die Riesen recht geschickt und schaffen es aus dem Metallboden
des Aufzugs eine Barrikade zu improvisieren, die unsere weiteren Angriffe wirkungslos macht. Der
Aufzug kommt immer näher, wir sitzen in der Klemme.

In unsere Not beschließe ich mich ganz nach oben in den Aufzugraum zu teleportieren. Dabei bin ich
offenbar verzweifelt genug, dass ich sogar schaffe Ean mitzunehmen, der normal dafür etwas zu groß
ist.

Oben erwartet uns leider ein Yak, und wir sind nicht mehr wirklich in der Lage viel zu kämpfen.
Glücklicherweise gelingt es mir aber das Yak in einen Frosch zu verwandeln (und dafür Ean nicht, den
Frosch auch einzufangen). Wir schaffen es schließlich den Frosch in den Abgrund zu werfen und dabei
wieder in ein Yak zurückzuverwandeln. Der Aufprall unten dürfte recht laut werden.

Wir stoppen den Aufzug. Lilleni hat sich in der Zwischenzeit in eine Rieseneidechse verwandelt und
ist mir Gilchrist die Aufzugskette nach oben geklettert. Rama hat es aus eigener Kraft nach oben
geschafft. Offenbar haben die Riesen das Klettern inzwischen auch versucht, sind aber nicht sehr
schnell. Uns dürften zumindest einige Minuten bleiben, unseren Weg aus dem Dorf zu finden und zu
unserem Luftschiff zu fliehen...
