---
title: Togrims Tagebuch, Auszug 43
image: "/images/skt/s01e43.jpg"
excerpt: Showdown
tags:
- Storm King's Thunder
- SKT
- Frontpage
---

## 30. Kythorn

Heute ist der große Tag. Die Sturmriesen werden angreifen, aber ohne unsere Hilfe werden sie es
nicht schaffen. Und ohne die Sturmriesen wird Faerûn nicht zur Ruhe kommen.

Wir haben alle nicht viel geschlafen und treffen uns pünktlich im Flur vor unseren Zimmern.
Felgolos steht nervös rauchend am Fenster. Er bietet uns etwas von seinem Pfeifenkraut an, und wir
nehmen dankend an. Das Kraut scheint eine beruhigende Wirkung zu haben.

Ean teleportiert uns zurück in die Nähe der Ruinen von Ascore, mit respektvollen Abstand zu Hort der
blauen Drachen. Wir fliegen nach Norden zum verabredeten Treffpunkt und erspähen die Riesen.
Offenbar hat man nicht verstanden, dass wir einen Drachen dabei haben, und so werden wir gleich von
einem Felsbrocken empfangen, der uns aber verfehlt. Als Hekaton uns erkennt beruhigen sich die
Riesen wieder und akzeptieren Felgolos als einen Alliierten, wenn auch etwas widerwillig.

Wir machen uns auf den Weg, die Riesen zu Fuß, wir auf Felgolos. Überall in der Wüste bewegen sich
Sandwürmer, die aber Abstand halten. Am Horizont erkennen wir die Ruine einer großen Stadt, die in
den nächsten Stunden immer näher kommt.

---

Wir erreichen die Stadt und werden gleich von wütenden kleinen Steindrachen empfangen. Die Riesen
werfen einige Felsbrocken, die kleinen Drachen haben keine Chance. Iymriths Hort befindet sich ja
angeblich in einem Amphitheather. Unwissend wo sich das genau befindet beginnen wir mit der
Erkundung der Stadt, zunächst ohne Erfolg. Neben den Steindrachen sehen wir auch allerhand anderes
Ungetier, dem wir bestmöglich aus dem Weg gehen. Wir sollten unsere Kräfte sparen.

Die Ruinen der Häuser hier sind so hoch, dass es schwierig ist aus den Häuserschluchten einen guten
Überblick zu bekommen, und so beschließen Gilchrist und ich einen größeren Turm hochzuklettern. Das
Treppenhaus ist stark verfallen, aber wir kommen sicher nach oben. Oben angekommen treten wir aufs
Dach, wo sich prompt ein Sandwirbel bildet, und uns als Luftelementar angreift. Glücklicherweise
haben wir aber auch schon gesehen, weshalb wir hier hochgekommen sind: Im Osten der Stadt bildet
sich ein massives, unnatürlich kreiselndes Gewitter. Unter dessem Zentrum ist ein großes
Amphitheater sichtbar: Das muss der Hort sein.

Wir haben keine Lust uns mit dem Luftelementar auseinanderzusetzen und springen mit Featherfall
vom Dach. Leider nicht, bevor wir beide ein bisschen was abbekommen. Die anderen schlagen vor, dass
wir noch einmal kurz rasten und unserer Kräfte sammeln.

---

Der Gewitter ist zu einem wahren Monster angewachsen. Hunderte kleiner Steindrachen umkreisen das
Auge des Sturms, direkt über dem Amphitheater. Auf den Rängen stehen zwei große Ballisten, die
offenbar auch von kleinen Drachen bedient werden. Wir sehen keine Chance uns unbemerkt
anzuschleichen, und wählen die naheliegende Alternative: Wir stürmen auf das Amphitheater zu.
Ean und Lilleni trinken ein Trank des Riesenwuchses und sind jetzt so groß (oder für Lilleni halb 
so groß) wie die anderen Riesen. Lilleni trägt Gilchrist. Ich reite auf Felgolos.

Die Steindrachen schaffen es ein paar mal die Ballisten abzufeuern, aber verfehlen, bevor ein paar
der Sturmriesen sie mit geschleuderten Blitzen zerstören. Auf halber Strecke lösen wir eine Falle
aus, und eine großes Loch tut sich unter uns auf, aber alle schaffen es relativ problemlos auf die
andere Seite zu springen.

Wir erreichen das Amphitheater. Es ist weitgehend verfallen, Statuen sind zerbrochen, auf den Rängen
liegt Schutt, auf der rechten Seite hat sich etwas eine Schneise direkt nach draußen gebahnt. Die
verbliebenen Steindrachen sind schnell beseitigt, aber es umkreisen uns am Himmel immer noch
hunderte. Bisher scheinen sie uns aber weitgehend zu ignorieren. Von Iymrith fehlt bislang jeder
Spur.

Auf beiden Seiten der zentralen Arena sehen wir Eingänge, dahinter Treppen, die in der Untergrund
führen. Wir erwarten aber eigentlich nicht, dass Iymrith sich vor uns verstecken würde. Die
Sturmriesen werden ungeduldig, und Hekaton brüllt mit voller Lautstärke, Iymrith solle sich endlich
zeigen. Und wie als Antwort ist ein lautes Beben zu hören, und sie kommt von hinten über die Ränge
des Amphitheaters geklettert. Auch wenn wir sie schon einmal in ihrer Drachengestalt gesehen hatten,
ist sie hier in ihrem Hort sehr einschüchternd.

Hekaton scheint irgendwie zu erkennen, dass Iymrith durch Magie geschützt ist, und ruft uns zu, wir
sollen in den Gewölben unter dem Theater nach der Quelle suchen. Das lassen wir uns nicht zweimal
sagen.

Während wir die Räume erkunden hören wir von oben laute Kampfgeräusche, die aber viel mehr nach
verwundeten Riesen als verwundetem Drachen klingen. Die Wände hier unten sind nur teilweise aus
Stein, und einmal bohrt sich Iymriths Kopf durch eine der Wände, nur um ins mit einem Blitzatem
anzugreifen und gleich wieder zu verschwinden.

Im nächsten Raum liegt ein riesiger Haufen Gold, der aber verdächtig wenige andere Schätze enthält.
Das kann nicht der eigentliche Schatz sein, und tatsächlich bemerken wir auch rechtzeitig, dass der
Haufen wohl durch unsichtbare Elementare beschützt wird. Wir halten Abstand.

Und dann bewegt sich plötzlich ein bislang unscheinbar aussehender Sandhaufen hinter mir. Ein Golem
gräbt sich durch den Sand. Ich bin zu überrascht um auszuweichen, und er verpasst mir einen so
harten Schlag, dass ich fast ohnmächtig werde. Mit letzter Kraft hole ich das silberne Horn aus
der Tasche, das mit vor langer Zeit die Zwerge in {% include glossary_link.html title="Felbarr"
name="Zitadelle Felbarr" %} anvertraut hatten. Nur in „höchster Not“ zu benutzen. Ich denke das
zählt und blase. Es ist kein Ton zu hören, aber wie aus dem nichts erscheinen 9 schemenhafte
Zwergenkrieger, die sich mit ihren Äxten sofort über den Golem hermachen. Mit vereinten Kräften
zerstören wir ihn.

Wir denken, dass dieser Golem Teil der Magie ist von der Hekaton gesprochen hatte. Aber Sandhaufen
gab es hier viele, und vielleicht auch mehr als einen Golem? Wir stochern in alle Haufen die groß
genug aussehen, und finden in anderen Räumen tatsächlich zwei weitere, die wir ebenfalls töten.

Als der letzte stirbt hören wir lautes Gebrüll und dann Stille. Der Raum in dem wir uns befinden
hat ein großes Loch in der Decke, wir sind genau unter der Mitte der Arena. Und als wir nach oben
schauen und lauschen, fällt plötzlich etwas großes durch die Öffnung: Einer der Sturmriesen. Bei
genauerem hinsehen: nur die Hälfte eines Sturmriesen. Wir werten das nicht als gutes Zeichen.

Bevor uns richtig klar wird was gerade passiert ist, bebt hinter uns die Erde, und Iymrith Kopf
gräbt sich aus der Wand. Wir greifen sofort an, und haben den Eindruck, dieses mal auch wirkliche
Wunden zuzufügen. Das Zerstören der Golems muss wohl geholfen haben. Leider sind Iymrith aber noch
ziemlich fit aus.

Und zu unser aller Frustration verschwindet Imyrith nach kurzer Zeit wieder. Als sie wieder
erscheint, kommt sie aus einem Loch in Boden und trägt auf ihrer Schnauze ein furchteinflößendes,
halb-verrottetes untotes Geschöpf. Die skelettartige Gestalt scheint mit den Schatten zu
verschmelzen. Gilchrist nutzt geistesgegenwärtig seinen Driftglobe auf maximaler Helligkeit
(„Osram!“), was die Gestalt vorläufig zu vertreiben scheint.

Und dann geht alles schief. Iymrith zaubert und ich bin zu erschöpft es zu verhindert. Lilleni die
gerade noch neben mir stand ist plötzlich verschwunden. Die Skelettgestalt erscheint plötzlich aus
einem Schatten hinter uns, greift Gilchrist mit unnatürlich langen Skelettarmen, zieht ihn zu sich,
und verschwindet. Und Imyrith selbst taucht unvermittelt aus der Wand neben mir auf, schlägt nach
mir, und alles wird schwarz.

Als ich wieder zu mir komme ist der Kampf vorbei, hinter mir liegt die Leiche von Imyrith, sein
linkes Auge von einem Pfeil durchbohrt. Ich erfahre später was passiert ist: Ean hat es geschafft
Gilchrist aus den Fängen der Skelettgestalt zu befreien. Gleichzeitig ist Hekaton, offenbar doch
noch lebending, aus dem Loch über uns gesprungen und hat einen riesigen Felsbrocken auf Imyrith
geworfen, was sie die Kontrolle über den Zauberspruch verlieren ließ. Und in diesem Moment ist
Lilleni wieder aufgetaucht, und hat ihr den Rest gegeben.

Außer Hekaton hat keiner der Riesen überlebt. Wir wissen auch nicht wo das Szepter ist, das wir 
benötigen um Hekatons Tochter aus ihrer Paralyse zu befreien. Aber wir sind alle zu benommen um
noch richtig darüber nachdenken zu können. Und suchen uns einen Platz zum Schlafen, und schlafen.

---

Am nächsten Morgen fühlt sich schon alles besser an, und uns wird langsam klar, dass wir hier
wohl Großes vollbracht haben. Wenn Hekaton die Wahrheit gesagt hat, dann könnte der Krieg zwischen
den Riesen und uns „kleinen Völkern“ hiermit sein Ende gefunden haben.

Es bleibt noch das Problem mit dem Szepter. Ich erinnere mich, dass ich ein Spruchrolle besitze, die
mir erlaubt mit den Toten zu sprechen. Und so erwecke ich Iymrith ein letztes Mal, nur für kurze
Zeit zum leben, und frage sie wo das Szepter ist. Als Gegenleistung biete ich ihr an, sie könne sich
wünschen was die Nachwelt von ihr erfahren soll. Sie willigt ein, und verrät mir, dass das Szepter
und ihre anderen Schätze tief unter dem Goldhaufen vergraben sind, den wir vorher schon gesehen
haben. Was sie sich wünscht: Ich werde es *nicht* niederschreiben.

Wir graben und finden unter dem Goldhaufen mehrere Sarkophage, mit diversen wertvollen Gegenständen.
Und dem Szepter.

Hekaton ist überglücklich, aber teleportiert sich sofort zum Maelstrom zurück.

Wir haben hier eigentlich auch nichts mehr verloren, und Ean teleportiert uns und soviel Gold er
kann zurück zu unserer Festung (die ja eigentlich fast fertig sein muss). Mit nur einem kleinen
Zwischenstopp auf einer benachbarten Bergkuppe. Aber uns kann nichts mehr schrecken...


