---
title: Togrims Tagebuch, Auszug 40
image: "/images/skt/s01e41.jpg"
excerpt: Calamari alla griglia
tags:
- Storm King's Thunder
- SKT
- Frontpage
---

## 13. Kythorn

Unser konkretester Anhaltspunkt ist die goldene Münze von der *Grande Dame*. Und nachdem wir ohnehin
schon in Yartar sind, beschließen wir dem Schiff einen Besuch abzustatten.

In der Hoffnung mehr Informationen zu bekommen schauen wir vorher noch bei der Wasserbaronin vorbei.
Wir treffen sie mitten in Umzugsvorbereitungen und müssen erfahren, dass sie nicht mehr lange 
Anführerin von Yartar sein wird. Die Entführungen haben wieder begonnen und die Einflussreichen der
Stadt wollen *Kasphere Drylund*, den Besitzer der Grande Dame, zum neuen Wasserbaron zu machen.
Was Kasphere mit dem Kult des Kraken zu tun hat erfahren wir nicht.

Also doch direkt zum Schiff. Wir beschließen diesmal nicht zu viert auf dem Schiff Unfug
anzustellen, sondern schicken einen unsichtbaren Gilchrist mit einer in ein Wiesel verwandelten
Lilleni an Bord. Ich veranstalte ein kleines Konzert am Pier, in der Hoffnung die Besatzung des
Schiffs etwas ablenken zu können.

---

Scheinbar waren die beiden erfolgreich. Mit „erweiterter“ Befragung haben sie herausgefunden, dass
Kasphere tatsächlich einem Kraken namens {% include glossary_link.html title="Slarkrethel" %} folgt.
Und {% include glossary_link.html title="Hekaton" %} wird tatsächlich auf einem Schiff festgehalten,
was bei den *Purple Rocks* (einer Inselkette weit vor der Küste) ankert.

Außerdem habe Kasphere scheinbar irgendwie seinen Hausoktopus benutzt um mit dem Kraken in Kontakt
zu treten. Und als er uns die Informationen über Hekaton verraten hat, sei ihm plötzlich Blut aus
der Nase gelaufen, bis er leblos am Boden lag. Den Oktopus haben Gilchrist und Lilleni dann
sicherheitshalber beschlagnahmt.

---

Der beste Plan erscheint uns, mit Hilfe unseres Luftschiffes zu den Purple Rocks zu fliegen.
Eventuell möchte uns {% include glossary_link.html title="Felgolos" %} begleiten?

Außerdem haben wir Angst, dass Kaspheres Oktopus uns ausspioniert. Freilassen möchten wir ihn aber
auch nicht, vielleicht verrät er uns dann auch. Und nachdem Ean auch gerade Hunger hat, bietet
er sich an, den Oktopus sinnvoll zu verwerten…


## 14. Kythorn

Wir teleportieren zurück zu unserem Luftschiff nach {% include glossary_link.html title="Everlund"
%}. Felgolos finden wir ihn der Kneipe wo wir ihn zurückgelassen hatten. Er ist tatsächlich bereit
uns zu begleiten. Eventuell sollten wir den Alkohol von Bord entfernen…

Wir brechen Richtung Westen auf. Es ist eine sehr weite Strecke, aber mithilfe unserer Crew können
wir Tag und Nacht vorankommen. Die Reise verläuft ereignislos.


## 23. Kythorn

Nach Tagen über freiem Ozean erreichen wir die Inselkette der *Purple Rocks*. Jetzt müssen wir nur
noch das Schiff der Kultisten finden...

Und tatsächlich entdecken wir es nur wenige Stunden später. Es ist unverkennbar einem Kalamar
nachempfunden.  Offen auf Deck liegt {% include glossary_link.html title="Hekaton" %}, mit
Adamantiumketten gefesselt. Er nimmt knapp das halbe Schiff ein.

Man hat uns nicht entdeckt und so können wir unsere Luftschiff direkt über dem feindlichen Boot
positionieren.

Nachdem wir ja einen Drachen haben (und uns nicht scheuen ihn zu benutzen!), beschließen wir einen
möglichst schockierenden Angriff direkt aus der Luft. Felgolos verwandelt sich in seine Drachenform
und fliegt mit uns laut brüllend im Sturzflug auf das Schiff zu. Ich lande mit einer Druckwelle, die
mehrere Kultisten direkt ins Meer schleudert. Gilchrist reitet auf Hoobert, der plötzlich Feuer
speit (konnte er das schon immer?). Felgolos landet auf dem Krähennest und sieht einschüchternd aus.
Lilleni beschießt die restliche Crew aus sicherer Höhe.

Alles in allem können die Kultisten nicht viel Widerstand leisten. Gefährlich sind einzig ein paar
Seeoger, die Gilchrist und Lilleni mit ihren Wurfspeeren vom Boot ziehen. Glücklicherweise ist das
Schiff mit mehreren Harpunen ausgestattet, so dass ich direkt zurück schießen kann.

Ean hat derweil Spaß mit einem offenbar recht mächtigen Magier, der aber die Situation wohl richtig
einschätzt und einen Telportspruch zur Flucht benutzt.

Felgolos versucht derweilen die Ketten zu zerstören, die Hekaton an Deck fesseln. Als er die letzte
Kette durchtrennt, erwacht Hekaton plötzlich aus seiner Lethargie, ruft „ich werde die Lord's
Alliance vernichten, ihr Betrüger!“ und schlägt wild um sich. 

Wir können ihn beruhigen und schildern ihm die Situation im *Maelstrom* und mit seiner Tochter.  Er
möchte sofort dorthin telportieren (und hat dafür auch seine eigene Rune). Wir einigen uns ihn
dort zu treffen, um herauszufinden wie wir die Situation weiter beruhigen können.

In einer Schiffskabine finden wir Pläne und Indizien, dass tatsächlich der Krake (oder zumindest
sine Kult) mit {% include glossary_link.html title="Iymrith" %} unter einer Decke und hinter den
Ereignisse an Hekatons Hof stecken.

Felgolos – der verständlicherweise nichts von einem Ausflug zum Maelstrom hält – schicken wir mit
dem Luftschiff nach {% include glossary_link.html title="Neverwinter" %}. Wir muscheln derweilen
Hekaton hinterher. Ob Hekatons Rückkehr genügen wird, das Chaos zwischen den Riesen zu beenden?

